# Webアプリケーション要件定義テンプレート

## 1. プロジェクト概要
### プロジェクト名

Google ToDo Client

### プロジェクトの目的・目標

Googleが提供するGoogle ToDo リスト (Google Tasks) を利用するためのクライアントソフトウェア。Googleが標準で提供するWeb UIは使い勝手が悪く細かい機能が足りないため、より便利に使えるクライアントソフトとして開発を行う。

### 成功基準（KPI）

標準のWeb UIよりも使い勝手が良いと感じられること。

## 2. システム概要
### システムの全体像・コンセプト

- ブラウザ上で動作するソフトウェアとする。
- データはGoogle ToDo リストのサービス上をマスタとし常に同期しておく。
- バックエンドは開発せず、フロントエンドからGoogleのAPIと連携する。

### ターゲットユーザー

Google ToDo リストを使いたいが機能面で満足しきれていないユーザー。ITリテラシーは高くモダンなアプリケーションに慣れている。

### 想定利用シナリオ

ToDoリストを使いたいがGoogle系のサービスを多く使っているため連携を考えるとGoogle ToDo リストを使いたい。しかし標準のUIは微妙に使いづらいため良いクライアントアプリを使うためにインストールする。
主に業務で発生するToDoをすぐに登録するためにパソコン上で操作する。

## 3. 機能要件
### 3.1 コア機能一覧

#### ログイン

- 「Googleでログイン」のボタンを表示する。
- ボタンをクリックするとGoogleでログインの処理を行う。
- ログインが完了したらToDo一覧画面に移る。
- ログイン処理で何かしらの問題が発生したら、ログインエラー画面を表示する.

#### ログインエラー

エラーの情報を詳細に表示し、その下に「ログイン画面へ戻る」というボタンを配置する。
「ログイン画面へ戻る」ボタンをクリックすると最初の「Googleでログイン」のボタンを表示する画面へ戻る。

#### ToDo一覧

- ToDo一覧を表示する。
- ローカルにToDoリストが同期されていない場合はGoogleのAPIを使ってToDoのすべてのアイテムをダウンロードする。
- Googleが保持するToDo一覧と差分がある場合はデータの消失に気をつけつつ、適切な同期ロジックで同期を行う。
- 一覧では「ToDo名」「期限」「詳細」「完了ボタン」「追加」を表示する。
- 「ToDo名」はクリックすると「ToDo参照」としてモーダルが開く。
- 「期限」は明日までは相対表示（今日や明日）で表示し、それ以降は日付（5月5日）で表示する。
- 「完了ボタン」はラジオボタンのような丸形とし、クリックするとチェックマークがつくアニメーションとなる。
- 「詳細」はある程度の文字数または領域までしか表示しない。
- 「追加」はToDo追加機能を呼び出すボタンで、押すとToDo追加のモーダルが表示される。

#### ToDo参照

- モーダルでToDoアイテムの要素が表示される。
- 「編集」ボタンがあり、押すと各要素が編集可能となる。
- ToDo一覧と同じように完了ボタンがToDo名の横にある。
- 「削除」ボタンがある。

#### ToDo追加

- モーダルで追加画面が表示され、ToDoアイテムの各要素を入力できる。
- 「キャンセル」と「追加」のボタンが下部にある。
- 「キャンセル」を押すとToDo一覧に戻る。
- 「追加」を押すとToDoアイテムとして追加され、Google側にも追加される。

#### ToDo編集

- ToDo参照画面で「編集」ボタンを押すとこの編集機能が動く。
- 「キャンセル」と「追加」のボタンが下部にある。
- 「キャンセル」を押すとToDo参照に戻る。
- 「保存」を押すとToDoアイテムとして更新され、Google側にも反映される。

#### ToDo完了

- ToDo一覧やToDo参照で完了ボタンを押すとそのアイテムは完了状態となる
- 完了ボタンにチェックマークがつくアニメーションが再生される。

#### ToDo削除

- ToDo参照で「削除」ボタンを押すとそのアイテムが削除される。

### 3.2 ユーザー管理

ユーザーは一人だけとし、最初にGoogleでログインしたときのアカウントのみとする。

### 3.3 データ管理

Google側のデータをマスタとする。処理の高速化のためにローカルにもデータを保存しておく。
データを編集した場合はサーバー上での更新を同期的に行う。

### 3.4 外部システム連携

Google ToDo リストのサービスとAPIで連携する。

### 3.5 通知・アラート

特になし

## 4. 非機能要件
### 4.1 パフォーマンス要件

なし

### 4.2 可用性要件

なし

### 4.3 セキュリティ要件

Googleでログインした際に得られる機密情報はブラウザの安全な領域に保存する。
Google ToDo リストから取得するデータも基本的に安全な領域に保存する。

## 5. UI/UX要件
### 5.1 画面一覧

- ログイン画面
- ログインエラー画面
- ToDo一覧
    - ToDo参照モーダル
        - ToDo編集モード
    - ToDo追加モーダル

### 5.2 デザイン要件

Googleのサービスのように白を基調としアクセントに青を使う。

## 6. 技術要件
### 6.1 開発環境
### 開発言語

Typescript

### フレームワーク

React, Vite

### 6.2 ホスティング環境

Cloudflare Pages でホスティングする。
GitHubリポジトリと連携させ自動デプロイさせる。
これは別途設定を行うため今回の開発では直接関係しない。
